# Alcance Reglamento

El inventario y el potencial de los recursos renovables, así como la estimación de las
reservas, la relación entre producción y reservas y los recursos contingentes de
hidrocarburos;
II. Registros con información estadística sobre:
a. El origen y el destino de la energía en los procesos y actividades para su exploración,
extracción, explotación, producción, transformación, transporte, almacenamiento,
distribución y consumo final;
b. El desempeño del Mercado Eléctrico Mayorista, incluyendo las actividades del
Mercado de Energía de Corto Plazo y el Mercado de Balance de Potencia;
c. El avance en el desarrollo de proyectos, así como en el cumplimiento de indicadores,
líneas de acción y metas de los Instrumentos de Planeación Energética;
d. La información técnica y económica de proyectos en desarrollo y concluidos en el
país orientados a la innovación, desarrollo tecnológico y formación de recursos
humanos en materia de Transición Energética e hidrocarburos; y
e. La información técnica, económica y social de proyectos en desarrollo y concluidos
en el país orientados a Justicia Energética.
III. La información en materia de Eficiencia Energética;
IV. El Registro Público de Certificados de Energías Limpias;
V. Un catálogo de tecnologías para la generación de energía eléctrica y habilitadoras,
incluyendo parámetros técnicos, económicos y de operación;
VI. La línea base y los escenarios del sector energético a mediano y largo plazo, incluyendo los
ahorros energéticos y la mitigación de emisiones de gases de efecto invernadero asociada
a ellos; y