> PROYECTO DE LINEAMIENTOS DE OPERACIÓN DEL CONSEJO DE PLANEACIÓN ENERGÉTICA
> 
> 
> **CAPÍTULO I**
> 
> **DISPOSICIONES GENERALES**
> 
> **PRIMERO**. – Los presentes Lineamientos de Operación tienen como finalidad regular la integración, facultades, y operación del Consejo de Planeación Energética, así como de la conformación y operación de sus Comités.
> 
> **SEGUNDO.** – El Consejo es el órgano permanente de coordinación y seguimiento de la planeación vinculante, así como de la mejora de la información requerida para dicha planeación; tiene por objeto opinar, coordinar y dar seguimiento, a través de acuerdos de coordinación, a los asuntos remitidos por las Personas integrantes del Consejo de Planeación Energética, que se encuentren fundados y motivados en la planeación vinculante, así como en lo establecido en estos Lineamientos de Operación y el Reglamento de la Ley de Planeación y Transición Energética.
> 
> **TERCERO. –** Para efectos de los presentes Lineamientos de Operación, se entenderá por:
> 
1. **Comité:** Alguno de los Comités constituidos por el Consejo de Planeación Energética para brindar apoyo técnico durante la implementación de la planeación vinculante por parte de la Secretaría de Energía;
2. **Consejo:** El Consejo de Planeación Energética;
3. **Instrumentos de Planeación Energética:** Estrategia Nacional de Transición Energética (La Estrategia), El Programa Sectorial de Energía (PROSENER), El Plan para la Transición Energética y el Aprovechamiento Sustentable de la Energía (PLATEASE), El Plan de Desarrollo del Sector Eléctrico (PLADESE), y El Plan de Desarrollo del Sector Hidrocarburos (PLADESHi);
4. **Ley:** La Ley de Planeación y Transición Energética;
5. **Lineamientos:** Los presentes Lineamientos de Operación;
6. **Organismos Sectorizados:** Petróleos Mexicanos, Comisión Federal de Electricidad, Centro Nacional de Control del Gas Natural, Centro Nacional de Control de Energía, Comisión Nacional de Energía, Comisión Nacional para el Uso Eficiente de la Energía y Litio para México;
7. **Parte obligada:** La Persona integrante del Consejo que mediante un acuerdo de coordinación recibe una instrucción.
8. **Persona coordinadora:** La persona de una Subsecretaría de la Secretaría que tiene a su cargo la coordinación de un Comité.
9. **Personas integrantes del Consejo**: Las personas que forman parte del Consejo de manera permanente y quienes tienen voz y voto en sus sesiones;
10. **Personas invitadas al Consejo:** las personas invitadas representantes de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público; Secretaría de Medio Ambiente y Recursos Naturales; Secretaría de Economía; Secretaría de Desarrollo Agrario, Territorial y Urbano; Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural; Secretaría de Infraestructura, Comunicaciones y Transportes; Secretaría de Ciencia, Humanidades, Tecnología e Innovación; Secretaría de Bienestar; Instituto Nacional de Estadística y Geografía, y de otras instancias públicas o privadas;
11. **Presidencia:** La persona titular de la Presidencia del Consejo de Planeación Energética o su suplente;
12. **Reglamento:** El Reglamento de la Ley de Planeación y Transición Energética;
13. **RISENER:** Reglamento Interior de la Secretaría de Energía;
14. **Secretaría Técnica:** La persona titular de la Secretaría Técnica del Consejo; y
15. **Secretaría:** Secretaría de Energía.

> CUARTO. – Corresponde al Consejo interpretar los presentes Lineamientos, así como resolver las situaciones no previstas en los mismos.
> 
> 
> **QUINTO.** – Los presentes Lineamientos son de observancia obligatoria para las Personas integrantes e invitadas al Consejo, para quienes coadyuven a su funcionamiento, así como para quienes participen bajo cualquier carácter, de manera temporal o permanente en el mismo o en las actividades que deriven de la ejecución de su objeto.
> 
> **CAPÍTULO II**
> 
> **INTEGRACIÓN DEL CONSEJO**
> 
> **SEXTO. –** Para su funcionamiento, el Consejo contará con:
> 
1. Presidencia: Será desempeñada por la persona titular de la Secretaría;
2. Persona suplente de la Presidencia: En caso de ausencia de la persona titular de la Presidencia, sus funciones serán desempeñadas por la persona titular de la Subsecretaría de Planeación y Transición Energética de la Secretaría;
3. Secretaría Técnica: Será desempeñada por la persona a quien designe el titular de la Subsecretaría de Planeación y Transición Energética de la Secretaría, quien además tendrá como mínimo el cargo de Director General;
4. Persona coordinadora: Sera desempeñada por alguna de las personas titulares de las Subsecretarías de la Secretaría;
5. Personas representantes de Organismos Sectorizados: Será desempeñada por cada una de las personas titulares de los Organismos Sectorizados; y
6. Personas invitadas al Consejo: Serán las personas titulares de cada una de las dependencias y entidades de la Administración Pública Federal, así como de otras instancias públicas o privadas, quienes sean invitadas por la Presidencia.

> Cada una de las personas titulares referidas en las fracciones III a la VI puede ser suplida en su ausencia por la persona servidora pública que al efecto designe, la cual debe contar con una jerarquía de hasta un nivel inferior.
> 
> 
> En el caso de otras instancias públicas o privadas, estas deberán estar representadas por personas especialistas con una trayectoria destacada y reconocida en actividades en materia energética y conforme a lo establecido en los presentes Lineamientos.
> 
> **SÉPTIMO.** – La designación y participación de las Personas representantes de Organismos Sectorizados y las Personas invitadas al Consejo deberán ser notificadas a la Secretaría Técnica y serán a título honorifico, por lo que no percibirán remuneración alguna por el desempeño de su encargo.
> 
> **OCTAVO. -**Las Personas integrantes del Consejo tendrán voz y voto en las sesiones del Consejo. Las Personas invitadas al Consejo sólo tendrán voz.
> 
> **NOVENO. –** Las Personas representantes de Organismos Sectorizados podrán ser reemplazadas en caso de que se acredite que la persona designada ha dejado de cumplir, a juicio de la Presidencia, con los supuestos fundamentales que fueron considerados para encomendarle el encargo.
> 
> **CAPÍTULO III**
> 
> **DE LAS FACULTADES DE LAS PERSONAS INTEGRANTES E INVITADAS AL CONSEJO**
> 
> **DÉCIMO.** – La Presidencia tendrá las facultades siguientes:
> 
1. Definir los asuntos y el proyecto del orden del día de las sesiones;
2. Convocar, por conducto de la Secretaría Técnica, a las sesiones del Consejo;
3. Presidir y conducir las sesiones del Consejo;
4. Ejercer el voto de calidad en caso de empate;
5. Someter a la aprobación del Consejo, la integración de Comités que, en su caso, se requieran;
6. Suscribir los acuerdos de coordinación que adopte el Consejo;
7. Dar seguimiento a los acuerdos de coordinación a través de la Secretaría Técnica;
8. Aprobar el Programa Anual de Trabajo; y
9. Las demás que sean necesarias para el funcionamiento del Consejo.

> DÉCIMO PRIMERO. – La Secretaría Técnica tendrá las facultades siguientes:
> 
1. Dar atención a los asuntos remitidos por las Personas integrantes del Consejo;
2. Apoyar a la Presidencia durante el desarrollo de las sesiones;
3. Suscribir junto con la Presidencia los acuerdos de coordinación adoptados por el Consejo;
4. Elaborar y suscribir el acta de sesión del Consejo;
5. Resguardar y mantener actualizado un archivo con la documentación de los asuntos remitidos al Consejo;
6. Adoptar las medidas de seguridad, tratamiento, cuidado y protección de datos personales y evitar el uso indebido o acceso no autorizado a los mismos;
7. Elaborar un informe anual de actividades, mismo que será sometido al Consejo para su aprobación;
8. Elaborar y poner a consideración de la persona titular de la Presidencia el programa anual de trabajo; y
9. Las demás que expresamente le asigne la Presidencia.

> DÉCIMO SEGUNDO. – Las Personas representantes de Organismos Sectorizados tendrán las facultades siguientes:
> 
1. Poner a consideración de la Secretaría Técnica los asuntos a tratar en el Orden del Día de las sesiones del Consejo;
2. Asistir a las sesiones del Consejo;
3. Firmar la lista de asistencia; y
4. Emitir opiniones y ejercer el voto a los acuerdos de coordinación sometidos a consideración durante la sesión del Consejo.

> DÉCIMO TERCERO. – Las Personas invitadas al Consejo tendrán las facultades siguientes:
> 
1. Asistir a las sesiones del Consejo;
2. Firmar la lista de asistencia; y
3. Emitir opinión sobre los asuntos tratados en las sesiones del Consejo.

> CAPÍTULO IV
> 
> 
> **DE LAS SESIONES**
> 
> **DÉCIMO CUARTO. –**. La Presidencia o la Secretaría Técnica, a solicitud del primero, convocará por escrito a cada una de las Personas representantes de Organismos Sectorizados, y en su caso a las Personas invitadas al Consejo, con 5 (cinco) días hábiles de anticipación a la fecha señalada para la reunión, en el caso de las sesiones ordinarias, y en el caso de las extraordinarias con 3 (tres) días hábiles de anticipación. Adicionalmente deberán considerarse, en la formulación de la solicitud, al menos 2 (dos) días hábiles para que la Secretaría Técnica elabore y envíe la carpeta .
> 
> Cualquiera de las Personas integrantes del Consejo podrá solicitar por escrito y a través de la Secretaría Técnica la celebración de sesiones extraordinarias, indicando la causa y el (los) asunto(s) que se presentará(n) al Consejo, sujetándose al Procedimiento de Análisis y Evaluación de Asuntos de los presentes Lineamientos. Adicionalmente deberán considerarse, en la formulación de la solicitud, al menos 2 (dos) días hábiles para que la Secretaría Técnica elabore y envíe la carpeta.
> 
> Las sesiones ordinarias se realizarán por lo menos dos veces al año. Las sesiones extraordinarias se celebrarán cuando el asunto a tratar lo amerite, a iniciativa de cualquiera de las Personas integrantes del Consejo, previa convocatoria realizada por la Secretaría Técnica por instrucciones de la Presidencia.
> 
> **DÉCIMO QUINTO. –** Las sesiones se llevarán a cabo en el lugar, día y hora que en forma expresa se determine en la convocatoria. La convocatoria a la sesión se acompañará con la carpeta en formato electrónico que contenga los asuntos a tratar, siendo los aspectos mínimos que contendrá, los siguientes:
> 
1. Lugar, fecha y hora de celebración de la reunión en primera convocatoria;
2. Indicación del carácter de la reunión;
3. Lista de asistentes, y
4. El orden del día de la reunión, en el que se refieran los asuntos a tratar en orden progresivo y que se identificarán en la carpeta por apartados.

> DÉCIMO SEXTO. - Los asuntos y/o apartados que integrarán la carpeta de las sesiones ordinarias corresponderá, como mínimo, a lo siguiente:
> 
1. Verificación de quórum. En la primera sesión de instalación del Consejo, se incluirá la presentación y acreditación de las Personas representantes de Organismos Sectorizados y sus suplentes, así como de la persona titular de la Secretaría Técnica;
2. Aprobación del orden del día;
3. Lectura y aprobación del acta de la sesión anterior (en este apartado se incluirán también las relativas a las sesiones extraordinarias);
4. Seguimiento de acuerdos de coordinación, el cual deberá corresponder a un informe ejecutivo que refiera el número de acuerdos adoptados en cada sesión ordinaria y extraordinaria, así como el sentido de la opinión del Consejo para cada uno ellos. Adicionalmente se deberá identificar el porcentaje de cumplimiento en la atención de los acuerdos de coordinación, , así como las acciones recomendadas para lograr el cumplimiento de los que no han sido atendidos;
5. Presentación y argumentación de los asuntos incluidos en el orden del día y que se someten a consideración del Consejo y sobre los cuales se presente el acuerdo de coordinación correspondiente. En este apartado se deberá acompañar la documentación e información de soporte necesaria para la presentación y mejor comprensión de los asuntos; y
6. Asuntos generales.

> DÉCIMO SÉPTIMO. – En el caso de las sesiones extraordinarias, los asuntos y/o apartados que integrarán la carpeta corresponderán, como mínimo, a lo siguiente:
> 
1. Verificación del quórum;
2. Aprobación del orden del día, y
3. Presentación y argumentación de los asuntos incluidos en el orden del día y que se someten a consideración del Consejo y sobre los cuales se presente el acuerdo de coordinación correspondiente. En este apartado se deberá acompañar la documentación e información de soporte, necesaria para la presentación y mejor comprensión de los asuntos.

> En las sesiones extraordinarias no habrá seguimiento de acuerdos de coordinación ni asuntos generales, así como tampoco lectura del acta de la sesión anterior, pero se realizará el levantamiento de los acuerdos de coordinación.
> 
> 
> **DÉCIMO OCTAVO. –** El Consejo sesionará en primera convocatoria cuando se encuentren representados por lo menos la mitad más uno de las Personas integrantes del Consejo. En caso contrario se dará una tolerancia de 30 (treinta) minutos, si transcurrido ese tiempo no se alcanza la mayoría, la sesión dará inicio, en segunda convocatoria, con las Personas Integrantes del Consejo registradas y los acuerdos de coordinación adoptados por el Consejo serán válidos.
> 
> En todas las sesiones se deberá contar invariablemente con la asistencia de la persona titular de la Presidencia o la Persona suplente de la Presidencia y, para efectos de quórum, no se contabilizará la presencia de la persona suplente si se encuentra presente la persona titular.
> 
> Si la sesión no pudiera celebrarse el día señalado, se emitirá una nueva convocatoria, señalando la circunstancia por la cual no se pudo llevar a cabo.
> 
> **DÉCIMO NOVENO. –** Las sesiones podrán ser presenciales o virtuales. En lo no previsto de manera especial para las sesiones virtuales, resultará aplicable lo dispuesto en el Capítulo V de los presentes Lineamientos.
> 
> **VIGÉSIMO. -** Para la mejor identificación de las sesiones del Consejo, éstas deberán seguir y consignar una progresión numérica conforme se realizaron.
> 
> **CAPÍTULO V**
> 
> **DE LOS ASUNTOS**
> 
> **VIGÉSIMO PRIMERO. -** El Consejo admitirá los asuntos relacionados con la planeación vinculante y la mejora de la información para dicha planeación, incluidos los siguientes:
> 
1. El procedimiento para la planeación de mediano y largo plazo de los sectores eléctrico e hidrocarburos establecidos en el Reglamento, así como las metodologías para la priorización de proyectos sobre la base de un análisis multicriterio;
2. La elaboración de los documentos y el seguimiento a los indicadores y metas establecidos en los Instrumentos de Planeación Energética y el Plan Nacional de Desarrollo;
3. La implementación de las líneas de acción contenidas en las estrategias, planes y programas, así como las políticas de regulación, disposiciones administrativas de carácter general y lineamientos que sean emitidas por las Personas integrantes del Consejo;
4. La elaboración del Balance Nacional de Energía;
5. La implementación, administración y actualización del Sistema Nacional de Información Energética;
6. Información sobre el estado que guarda el sistema energético nacional; y
7. Cualquier otro asunto de carácter general relacionado con alguna de las fracciones anteriores.

> VIGÉSIMO SEGUNDO. – Las Personas integrantes del Consejo son las únicas que podrán presentar asuntos para su consideración en una sesión.
> 
> 
> **VIGÉSIMO TERCERO. -** Las Personas integrantes del Consejo deberán presentar en formato libre el (los) asunto(s) para su consideración en una sesión, incluyendo como mínimo lo siguiente:
> 
1. La solicitud, indicando la Persona integrante del Consejo que la promueve, los antecedentes y el marco legal que la fundamenta, así como el sentido del acuerdo de coordinación solicitado (opinión, conocimiento o recomendación) y la fecha límite requerida para su emisión;
2. Un listado de la documentación de soporte con la que se acompaña la solicitud; y
3. La documentación de soporte en formato electrónico a la que hace referencia la fracción anterior.

> VIGÉSIMO CUARTO. - Las Personas integrantes e invitadas al Consejo deberán garantizar en todo momento la confidencialidad de los asuntos tratados.
> 
> 
> **SECCIÓN PRIMERA**
> 
> **DEL PROCEDIMIENTO DE ANÁLISIS Y EVALUACIÓN DE ASUNTOS**
> 
> **VIGÉSIMO QUINTO. –** El procedimiento de análisis y evaluación de los asuntos remitidos para opinión del Consejo se realizará conforme lo siguiente:
> 
1. La admisión o desechamiento del asunto se determinará dentro de los 10 días hábiles siguientes a su recepción por la Secretaría Técnica;
2. Una vez admitido el asunto, la Secretaría Técnica llevará a cabo el análisis y evaluación, para lo que podrá solicitar apoyo a la Unidad de Estrategia, Vinculación Interinstitucional y Seguimiento de Proyectos e Inversiones de la Secretaría o a sus direcciones generales, conforme a sus atribuciones conferidas en el RISENER;
3. Derivado de este análisis y evaluación, la Secretaría Técnica podrá emitir observaciones y recomendaciones para que sean subsanadas;
4. La Secretaría Técnica realizará un análisis de prevalencia de los asuntos remitidos al Consejo conforme al siguiente orden de prelación:
    1. Los asuntos relacionados con la participación de los Organismos Sectorizados;
    2. Los asuntos relacionados con esquemas de participación mixta;
    3. Los asuntos relacionados con la participación de empresas privadas; y
    4. Cualquier otro asunto que sea materia del Consejo;
5. La Secretaría Técnica pondrá el asunto a consideración de la Presidencia para su incorporación en el orden del día;
6. Por instrucciones de la Presidencia, la Secretaría Técnica convocará a sesión y el Consejo emitirá el acuerdo de coordinación respectivo; y
7. La Secretaría Técnica notificará a las Partes obligadas los acuerdos de coordinación emitidos por el Consejo para lo procedente, y en su caso, para su atención dentro de los plazos acordados.

> En ningún caso, el plazo máximo entre la admisión del asunto y la emisión del acuerdo de coordinación que permite su atención por parte del Consejo podrá exceder de 60 días hábiles.
> 
> 
> **SECCIÓN SEGUNDA**
> 
> **DE LOS ACUERDOS DE COORDINACIÓN**
> 
> **VIGÉSIMO SEXTO. -** Los acuerdos de coordinación serán inobjetables y su funcionamiento se regirá de conformidad a lo establecido en los presentes Lineamientos.
> 
> **VIGÉSIMO SÉPTIMO. –** Los acuerdos de coordinación se emitirán por mayoría de votos de las Personas integrantes del Consejo presentes en las sesiones, teniendo la persona titular de la Presidencia voto de calidad en caso de empate.
> 
> **VIGÉSIMO OCTAVO. -** Al término de la presentación de cada uno de los asuntos, se realizará una propuesta del acuerdo de coordinación al Consejo.
> 
> **VIGÉSIMO NOVENO. -** Los acuerdos de coordinación deberán emitirse por lo menos en alguno de los siguientes sentidos:
> 
1. Opinión: Es aquel en el que el Consejo emite una opinión en sentido positivo o negativo e instruye a quienes promueven el asunto la realización de una acción;
2. Conocimiento: Es aquel en el que el Consejo emite una opinión para que sea considerada en el ejercicio de las facultades de quienes promueven el asunto; y
3. Recomendación: Es aquel en el que el Consejo emite una opinión en sentido positivo o negativo, pero no instruye la realización de alguna acción.

> El sentido de un acuerdo de coordinación podrá proponer la atención total o parcial del asunto o asuntos que le dieron origen. Cuando se resuelva parcialmente un asunto, la atención al acuerdo de coordinación no podrá considerarse como concluida hasta que se resuelva en su totalidad.
> 
> 
> **TRIGÉSIMO. -** Una vez emitido, el acuerdo de coordinación será firmado por las Personas integrantes del Consejo al final de la sesión.
> 
> **TRIGÉSIMO PRIMERO. -** Los acuerdos de coordinación podrán ser obligatorios para las Personas integrantes del Consejo, según el sentido en el que haya sido emitido y serán notificados mediante la cédula correspondiente y, en su caso, se acompañarán del acta respectiva.
> 
> **TRIGÉSIMO SEGUNDO. –** En el caso de que la sesión se realice de forma virtual, los acuerdos de coordinación que sean emitidos por el Consejo estarán sujetos a lo siguiente:
> 
1. Las Personas integrantes del Consejo deberán hacer llegar su voto respecto a los asuntos incluidos en el orden del día a través de los medios electrónicos utilizados para la Convocatoria;
2. Las Personas integrantes del Consejo deberán hacer llegar su voto a más tardar 2 (dos) días hábiles contados a partir de la fecha y hora en la que fue realizada la sesión virtual, considerando una duración del día de 24 (veinticuatro) horas;
3. Una vez transcurrido el plazo indicado en la fracción que antecede sin que la Persona integrante del Consejo se pronuncie al respecto, se tendrá por emitido su voto a favor del asunto que se trate; y
4. La Secretaría Técnica será la responsable de la conducción y verificación del proceso anterior.

> SECCIÓN TERCERA
> 
> 
> **DEL SEGUIMIENTO A LOS ACUERDOS DE COORDINACIÓN**
> 
> **TRIGÉSIMO TERCERO.** La Secretaría Técnica será la encargada de dar seguimiento a los acuerdos de coordinación emitidos por el Consejo.
> 
> **TRIGÉSIMO CUARTO**. Para la mejor identificación de los acuerdos de coordinación, estos deberán seguir la progresión numérica conforme se aprobó en cada sesión, el año de su celebración, así como elementos indicativos del tipo de sesión.
> 
> **CAPÍTULO VI**
> 
> **DE LOS COMITÉS**
> 
> **TRIGÉSIMO QUINTO. –** Los Comités son grupos multidisciplinarios conformados por personas expertas en la materia de análisis que se le requiera.
> 
> **TRIGÉSIMO SEXTO. -** Los Comités tienen por objeto brindar apoyo técnico para la atención de los asuntos turnados por las Personas integrantes del Consejo.
> 
> **TRIGÉSIMO OCTAVO. -** El Consejo aprobará la conformación de Comités y el programa de trabajo correspondiente.
> 
> **TRIGÉSIMO NOVENO. -** Las personas integrantes de un Comité pueden ser representantes de Organismos Sectorizados y de otras instancias públicas, los institutos de investigación públicos, las universidades, entidades federativas y municipios, así como las personas físicas y morales, organizaciones sociales, académicas e industriales.
> 
> La participación de las personas integrantes en un Comité será a título honorífico la cual deberá estar designada por la institución o persona que representa mediante un escrito dirigido a la Persona coordinadora.
> 
> Para asegurar la participación de personas físicas o morales que garanticen el objeto de los Comités, estas deberán acreditar una experiencia de al menos 10 (diez) años en la materia objeto del Comité, además de contar con capacidad probada y reconocido prestigio profesional, así como no encontrarse en una situación de conflicto de interés y sin estar supeditados a intereses personales, patrimoniales o económicos.
> 
> **CUADRAGÉSIMO.** Las personas integrantes de un Comité deben asistir con la frecuencia requerida a las reuniones de trabajo convocadas por la Persona coordinadora, por lo que en caso de incumplimiento en las actividades o en los informes encomendados, la Persona coordinadora podrá reemplazarla por otra persona que cumpla con las características de experiencia, capacidad probada y de ausencia de conflicto de interés requerida para el encargo.
> 
> Sin perjuicio de lo anterior, la persona titular de la Presidencia, a través de la Persona coordinadora, podrá convocarlos en el momento en que se requiera para dar el debido cumplimiento al objeto del Comité.
> 
> **CUADRAGÉSIMO PRIMERO.** Por cada Comité se designará como Persona coordinadora a una de las personas titulares de las Subsecretarías de la Secretaría según la materia de análisis y en el ámbito de competencias establecido en el RISENER.
> 
> **CUADRAGÉSIMO SEGUNDO.** Los Comités serán responsables de recopilar, sistematizar y organizar la información necesaria para la toma de decisiones, así como para implementar las acciones objeto de su encargo.
> 
> **CUADRAGÉSIMO TERCERO. -** Los Comités emitirán informes, presentaciones y cualquier otro material audio visual o electrónico a través del cual presenten el avance de sus actividades o una opinión técnica calificada al Consejo.
> 
> **CUADRAGÉSIMO CUARTO. –** Las opiniones de los Comités no son vinculantes para el Consejo y/o la Secretaría.
> 
> **CAPÍTULO VII**
> 
> **REPORTES AL CONSEJO**
> 
> **CUADRAGÉSIMO QUINTO. -** La Secretaría Técnica elaborará y presentará un informe anual al Consejo, el cual incluirá lo siguiente:
> 
1. Un resumen con el número de acuerdos adoptados en cada sesión ordinaria y extraordinaria, así como el sentido de la opinión del Consejo para cada uno ellos;
2. Indicadores de desempeño en los que se pueda identificar el porcentaje de cumplimiento en la atención de los acuerdos de coordinación, así como los que se encuentran en proceso de atención;
3. La situación que guardan los acuerdos de coordinación que no han sido cumplidos, así como las acciones recomendadas para lograr su cumplimiento;
4. El estado que guarda la elaboración y la publicación o actualización de los Instrumentos de Planeación Energética, así como el avance en el logro de sus metas e indicadores, incluidos los del Plan Nacional de Desarrollo;
5. Un resumen de los Comités establecidos por el Consejo, así como de las actividades realizadas y los principales resultados obtenidos en el marco de su operación;
6. El estado y avance en la implementación, operación y actualización del Sistema Nacional de Información Energética; y
7. Un apartado en el que se presenten las principales conclusiones del informe, así como se identifiquen los principales desafíos y áreas de oportunidad para mejorar el desempeño de las actividades del Comité.

> CUADRAGÉSIMO SEXTO. - El Consejo podrá solicitar a los Organismos Sectorizados a través de acuerdos de coordinación la elaboración y presentación de informes periódicos sobre el estado que guarda el sistema energético nacional.
> 
> 
> **CAPÍTULO VIII**
> 
> **DEL PROGRAMA ANUAL DE TRABAJO**
> 
> **CUADRAGÉSIMO SÉPTIMO. -** La Secretaría Técnica elaborará y presentará para aprobación del Consejo un programa anual de trabajo, el cual incluirá lo siguiente:
> 
1. Un calendario de las sesiones ordinarias;
2. Un listado de los acuerdos de coordinación que se encuentran en proceso, así como un cronograma de actividades para su atención;
3. Un listado preliminar de nuevos asuntos que serán sometidos a la opinión del Consejo, considerando el análisis de prevalencia y el orden de prelación establecido en estos Lineamientos;
4. Un listado preliminar de los nuevos Comités que se someterán a aprobación del Consejo, incluyendo un resumen de los objetivos, actividades, posibles sinergias con otros Comités y resultados esperados;
5. Un apartado con propuestas de mejora para la recepción, atención y seguimiento de los asuntos sometidos a la opinión del Consejo, indicando la problemática a la que atienden, así como los beneficios esperados en términos de simplificación operativa, reducción de tiempos de atención y mayor efectividad en el seguimiento a los acuerdos de coordinación; y
6. Las actividades necesarias para la planeación, programación, elaboración y difusión de los registros e información geoespacial del Sistema Nacional de Información Energética, conforme a lo establecido en el Reglamento de la Ley.

> CUADRAGÉSIMO OCTAVO. – El programa anual de trabajo deberá ser presentado en la última sesión del año calendario anterior al del año que se somete a consideración del Consejo.
> 
> 
> **CAPÍTULO IX**
> 
> **DE LAS MODIFICACIONES A LOS LINEAMIENTOS**
> 
> **CUADRAGÉSIMO NOVENO. –** Previa aprobación del Consejo, los presentes Lineamientos podrán modificarse a propuesta de una o varias Personas integrantes del Consejo; las modificaciones y su justificación deberán presentarse por escrito a la Secretaría Técnica.
> 
> Agregar una sección sobre el código de ética del Consejo y los Comités.
> 
> **TRANSITORIO**
> 
> **PRIMERO. –** Los presentes Lineamientos entrarán en vigor el día de su aprobación.
> 
> **SEGUNDO**. – En tanto no se encuentre habilitada la plataforma del Sistema Nacional de Información Energética, la Secretaría Técnica deberá habilitar un repositorio de información en la nube con toda la información referente a las sesiones del Consejo, al cual podrán tener acceso las Personas integrantes.
>