**PROYECTO DE REGLAMENTO DE LA LEY DE PLANEACIÓN Y TRANSICIÓN ENERGÉTICA**

**TÍTULO QUINTO**

**DEL SISTEMA NACIONAL DE INFORMACIÓN ENERGÉTICA**

**Artículo 66.-** El SNIEr es el conjunto de áreas administrativas de la Secretaría o de sus organismos sectorizados que cuentan con registros e información geoespacial del sector energético y que se encuentran integrados a través de sus subsistemas de información y que es coordinado por el Consejo.

Los registros e información geoespacial, a los que hace referencia el párrafo anterior, comprenden los datos resultantes de las actividades técnicas que de manera continua y permanente realicen las unidades administrativas que integran sus subsistemas de información, así como los que se obtienen de los censos, encuestas o registros administrativos, o de la Información de Interés Nacional conforme a la Ley del Sistema Nacional de Información Estadística y Geográfica.

Con independencia de lo señalado en el párrafo anterior, el repositorio de documentos relacionado con la Planeación Vinculante también parte del SNIEr.

**Artículo 67.-** El SNIEr tiene la finalidad de registrar, organizar, actualizar y difundir la información del sector energético para apoyar a la Secretaría en la implementación de la Planeación Vinculante.

Sin perjuicio de lo señalado en el párrafo anterior, la Secretaría y sus organismos sectorizados pueden producir y dar a conocer a través del SNIEr información adicional a la requerida para la Planeación Vinculante.

**Artículo 68.-** El SNIEr está integrado por:

1. El Consejo;
2. Los subsistemas de información de las áreas administrativas de la Secretaría o sus organismos sectorizados; y
3. La Secretaría.

**Artículo 69.-** El Consejo, a través de acuerdos de coordinación, puede incorporar como parte del SNIEr a los subsistemas de información de las entidades federativas y municipios que cuenten con registros e información geoespacial del sector energético, así como cualquier información estratégica del sector energético de otras instancias públicas y de asociaciones de la sociedad civil y del sector privado.

**Artículo 70.-** Corresponde a la Secretaría, a través de la Unidad del Sistema Nacional de Información Energética, y con el apoyo de la Dirección General de Tecnologías de Información y Comunicaciones, administrar el SNIEr, el cual se debe integrar y actualizar con la mayor desagregación posible de los siguientes registros e información geoespacial:

1. El inventario y el potencial de los recursos renovables, así como la estimación de las reservas, la relación entre producción y reservas y los recursos contingentes de hidrocarburos;
2. Registros con información estadística sobre:
    1. El origen y el destino de la energía en los procesos y actividades para su exploración, extracción, explotación, producción, transformación, transporte, almacenamiento, distribución y consumo final;
    2. El desempeño del Mercado Eléctrico Mayorista, incluyendo las actividades del Mercado de Energía de Corto Plazo, el Mercado de Balance de Potencia, y el Mercado de Certificados de Energías Limpias;
    3. Avance en el desarrollo de proyectos, así como en el cumplimiento de indicadores, líneas de acción y metas de los Instrumentos de Planeación Energética;
    4. Información técnica y económica de proyectos en desarrollo y concluidos en el país orientados a la innovación, desarrollo tecnológico y formación de recursos humanos en materia de transición energética e hidrocarburos; y
    5. Información técnica, económica, y social de proyectos en desarrollo y concluidos en el país orientados a justicia energética.
3. Un catálogo de tecnologías para la generación de energía eléctrica y habilitadoras, incluyendo parámetros técnicos, económicos y de operación;
4. Un catálogo de equipos y aparatos de uso final con información sobre su consumo energético y que, a consideración de la CONUEE, son relevantes por su consumo de energía y número de unidades comercializadas en el país;
5. Línea base y escenarios del sector energético a mediano y largo plazo, incluyendo los ahorros energéticos y la mitigación de emisiones de gases de efecto invernadero asociada a ellos;
6. Los indicadores de Eficiencia Energética por sector propuestos por CONUEE y aquellos incluidos en el PLATEASE; y
7. Los demás que a juicio del Consejo sean necesarios para garantizar la Planeación Vinculante en el sector energético.

**Artículo 71.-** La Secretaría debe emitir las Disposiciones normativas para la coordinación de las actividades del Consejo en materia de información del sector energético; el Consejo debe emitir los acuerdos de coordinación para las especificaciones técnicas relacionadas con la elaboración, entrega, control, protección y verificación de la calidad de los registros e información geoespacial de los subsistemas durante su integración al SNIEr, así como la periodicidad con la que deben ser entregadas, las cuales incluirán como mínimo:

1. Disposiciones Normativas:
    1. Políticas.
    2. Normas técnicas.
    3. Reglas.
    4. Lineamientos.

A partir de las Disposiciones Normativas podrán generarse instrumentos complementarios de observancia obligatoria como:

1. Formatos.
2. Guías.
3. Instructivos

**Artículo 72.-** Para la elaboración de las Disposiciones normativas del SNIEr, el Consejo cuenta con el apoyo técnico de los Comités, así como también podrá solicitar el apoyo de cualquier otro comité técnico especializado en materia de información productiva, estadística, geoespacial y de cualquier otra índole que sea relevante para el Sector Energético.

**Artículo 73.-** La Secretaría puede solicitar a sus organismos sectorizados, así como a otras entidades de la Administración Pública Federal, entidades federativas y municipios, los formatos o formularios que utilicen en forma física o electrónica para la atención de trámites relacionados con el sector energético con la finalidad de facilitar su integración en los registros de información del SNIEr, y en su caso, emitir una opinión para su mejora a través de acuerdos de coordinación del Consejo.

**Artículo 74.-** Las entidades responsables de los subsistemas de información que integran el SNIEr deben proporcionar a la Secretaría, a través del Consejo, la información y documentos que les solicite, sin perjuicio de la confidencialidad y reserva que protegen a sus registros e información geoespacial.

**Artículo 75.-** Los registros e información geoespacial que sean proporcionados para fines estadísticos al SNIEr a través de los subsistemas de información deben sujetarse a las disposiciones legales que regulen la confidencialidad y reserva de los datos a nivel federal, así como a las Disposiciones normativas que se expidan en la materia.

**Artículo 76.-** El Consejo, a través de su Programa Anual de Trabajo, debe incorporar las siguientes actividades necesarias para la planeación, programación, elaboración y difusión de los registros e información geoespacial del SNIEr durante los 6 años posteriores a su elaboración:

1. Establecer sus objetivos y metas;
2. Definir las Disposiciones normativas que serán elaboradas y puestas a consideración del Consejo por los Comités;
3. Verificar que las líneas de acción contenidas en los Instrumentos de Planeación Energética consideren las actividades necesarias para su implementación, operación y actualización con base en el estado del arte de las tecnologías de la información y comunicaciones;
4. Asegurar que los recursos presupuestales asignados a los Instrumentos de Planeación Energética incluyan las licencias de software, infraestructura y servicios especializados para la gestión, protección y análisis de los registros e información geoespacial, así como de las asesorías técnicas a las áreas y la mesa de ayuda a las personas usuarias del SNIEr; y
5. Las demás que el Consejo determine que son necesarias para su adecuada operación.

**Artículo 77.-** El SNIEr debe constituirse en la fuente oficial de información del sector energético y de uso obligatorio para sus organismos sectorizados y otras entidades de la administración pública federal. Las personas físicas o morales que publiquen registros o información geoespacial captada, procesada y presentada a través del SNIEr están obligadas a mencionarla como la fuente de información. De igual forma cuando se trate de compilaciones, adaptaciones y otras versiones gráficas o escritas.

**TÍTULO SEXTO**

**DE LA TRANSICIÓN ENERGÉTICA Y LA REDUCCIÓN DE LA POBREZA ENERGÉTICA**

**TÍTULO SÉPTIMO**

**DEL SEGUIMIENTO Y VERIFICACIÓN**

**Capítulo I**

**De la Transparencia, Rendición de Cuentas e Información**

**Artículo 111.-** La página de internet a la que hace referencia el artículo 87 de la Ley debe entenderse como parte del repositorio de documentos relacionado con la Planeación Vinculante del SNIEr.

**Capítulo II**

**Del Seguimiento y Verificación**

**Artículo 112.-** Siempre y cuando las unidades administrativas que tengan a su cargo el registro, organización, actualización y difusión de la información del sector energético no cuenten con otros medios técnicos de comprobación o validación de la información proporcionada por los sujetos obligados, deberán solicitar a la Secretaría o sus organismos sectorizados, en el ámbito de sus competencias, la realización de visitas de verificación, inspección y vigilancia cuando detecten que los registros e información geoespacial del SNIEr son incongruentes o incompletos. Para ello deben indicar claramente en qué consiste la incongruencia o la omisión, la fuente de información, lugar de localización, y los demás elementos que faciliten la verificación correspondiente.

**TRANSITORIOS**

**Primero. -** En tanto el Consejo no emita el acuerdo de coordinación por el que la Secretaría haga la declaratoria del inicio de operaciones del SNIEr, y en lo que no se oponga a lo establecido en la Ley y el Reglamento, las unidades administrativas de la Secretaria y de sus organismos sectorizados, así como de otras instancias públicas que por ley estén obligadas a publicar registros y/o información geoespacial del sector energético deberán seguir realizándolo con la misma frecuencia y forma en las páginas de internet que para tal efecto se encuentren habilitadas de manera temporal o permanente.

**Segundo. -** Una vez emitida la declaratoria del inicio de operaciones del SNIEr, las áreas administrativas de la Secretaría o de sus organismos sectorizados, así como cualquier otra instancia pública que forme parte del SNIEr, tendrán un periodo de 6 meses para asegurar la interoperabilidad de sus subsistemas y el SNIEr.

**Tercero. –** Las áreas administrativas de la Secretaría o de sus organismos sectorizados, así como cualquier otra instancia pública que forme parte del SNIEr, deben redireccionar automáticamente a las personas usuarias de las secciones en sus sitios de internet en donde se realizaba la publicación a la nueva ubicación donde se aloja actualmente, preferentemente hasta el nivel de sección o subsección.